A gente vê a lei e a gente vê o decreto.
Tanto na lei quanto no decreto, ele está dizendo do acréscimo de tributação de 10%
sobre os percentuais de presunção.
Então isso está tanto na lei quanto no decreto.
Tanto na lei quanto no decreto, também nós vimos que está previsto
uma expressão falada que exceda o faturamento de 5 milhões no ano. O que é o CEPIS? CEFIS o limite proporcionalmente a cada período de apuração. O que é o limite proporcional a cada período de apuração?
Lembra que eu falei?
Se é 5 milhões no ano, em cada trimestre,
é 1.250.000 proporcional em cada trimestre.
Permitido, olha isso aqui que não estava na lei,
mas já veio no decreto.
Permitido o ajuste nos períodos seguintes CEFIS O que é o CEPIS? CEFIS Se ultrapassou os 5 milhões, eu vou ter que recalcular ou ajustar o cálculo do primeiro e do segundo trimestre,
mas eu não preciso retificar o primeiro e o segundo trimestre.
Eu posso fazer o ajuste nos períodos seguintes.
O que é fazer o ajuste nos períodos seguintes?
Eu faço a diferença de tributação ou no terceiro trimestre ou no quarto trimestre. CEFIS Retém essa informação. Retém a informação do que está previsto no artigo 12, inciso I, do Decreto 12.808 de 2025.
Tudo bem? Para você já ir pegando o jeito de como que faz uma administração tributária,
vendo a legislação, aplicando no cálculo e etc. CEFIS? O percentual de presunção é majorado, ampliado, tanto para atividade de comércio quanto para atividade de serviço e qualquer outra atividade econômica que a empresa venha a ter.
Tudo bem? Então agora presta atenção no próximo slide que a gente vai avançar.
A gente leu a lei, a gente leu o decreto, e agora a gente vai ler a instrução normativa.
E aí eu preciso voltar aqui um conceito do princípio da legalidade,
e também eu preciso trazer um outro princípio que é hierarquia de normas que a gente tem no Brasil.
Sempre que eu me refiro à Constituição Federal, eu digo que a Constituição Federal é a nossa lei maior.
Por que é a nossa lei maior?
Porque nós temos no Brasil uma hierarquia de leis onde no topo da hierarquia a gente tem a Constituição Federal CEFIS E o nome, quando a gente fala de uma instrução normativa, veja que o próprio nome é diferente, né?
É uma instrução. O que é uma instrução? Está sendo instruído alguém, né?
Então, qual que é o objetivo de uma lei, através da qual a Receita Federal
instrui os auditores da Receita Federal sobre aquela regra normativa.
Por isso o nome se chama Instrução Normativa.
É a Receita Federal instruindo os auditores sobre a aplicação daquela regra, sobre a aplicação daquela lei. CEFIS observar, cumprir, porque um auditor fiscal, ainda que pessoalmente ele não concorde exatamente
com o que está na instrução normativa, mas ele é obrigado a se vincular à aplicação
da instrução normativa.
Então está dentro das atribuições desse auditor fiscal da Receita Federal seguir aquela
instrução normativa.